Gostaria de vos falar hoje
sobre o cérebro humano,
que é objecto da investigação
na Universidade da Califórnia.
Pensemos neste problema por um segundo.
Isto é um pedaço de carne,
que pesa cerca de 1,5 quilogramas,
que conseguimos segurar na palma da mão.
Mas ele consegue reflectir sobre
a vastidão do espaço interestelar.
Ele consegue reflectir
sobre o significado da infinitude,
colocar questões sobre o significado
da sua própria existência,
sobre a natureza de Deus.
E esta é verdadeiramente
a coisa mais espantosa do mundo.
É o maior mistério com que
se deparam os seres humanos:
Como é que tudo isto acontece?
O cérebro, como sabem,
é composto por neurónios.